We've made a lot of progress so far with graft well but so far all of that progress has been limited
J fizemos muito progresso at agora com o enxerto, mas, at agora, todo esse
to the graphical client here in the browser.
progresso foi limitado ao cliente grfico aqui no navegador.
We still are not actually putting any of this information onto a screen that an end user can look at.
Ns ainda no estamos colocando nenhuma dessas informaes em uma tela que um usurio final possa ver.
So I don't know about you but I really do not expect my end user to boot up graphical and write out
Ento eu no sei sobre voc, mas eu realmente no espero que meu usurio final inicialize o grfico e escreva
the queries for the information they want to get from my application.
as consultas para a informao que eles querem obter da minha aplicao.
Instead I want to take my graph to Elser I want to take the information out of it and I want to integrate
Em vez disso, eu quero levar meu grfico para Elser. Quero tirar as informaes e quero
that with some front end framework like say maybe react.
integrar isso com algum framework de front-end, como dizer, talvez reagir.
I can use react then to pull information out of graph tool and have it show up on the screen and some
na tela e uma boa moda bonita que dar aos meus usurios algo muito fcil de ver.
nice pretty fashion which will give my users something very easy to look at.
Eu posso usar reagir, em seguida, tirar informaes da ferramenta de grfico e t-lo aparecer
So in this section we're going to start working towards taking our graph through all server and integrating
Ento, nesta seo, vamos comear a trabalhar para tirar nosso grfico atravs de todo
it with they react from it.
o servidor e integr-lo com eles reagir.
That's the good news.
Essa  a boa notcia.
The bad news is that this is also where graph 12 starts to get a little bit hairy.
A m notcia  que tambm  onde o grfico 12 comea a ficar um pouco peludo.
Graph Cuil is the bleeding edge of the Internet and web design technology.
Grfico Cuil  o limite sangrento da Internet e tecnologia de design web.
And there's a lot of very rapid changes that are coming out in the graph Cuil ecosystem especially on
E h muitas mudanas muito rpidas que esto se saindo no ecossistema grfico de Cuil, especialmente
the front and side of things.
na frente e lado das coisas.
So in this section we're going to look at some of the different evolving technologies that are used
Ento, nesta seo, vamos analisar algumas das diferentes tecnologias em desenvolvimento que so usadas
on the front end of graphical applications and we're going to talk about the pros and cons of each of
na parte frontal de aplicativos grficos e vamos falar sobre os prs e contras de cada
them.
um deles.
So my overall goal here is really to get you familiar with some of the different libraries and to yield
Ento, meu objetivo geral aqui  realmente fazer voc conhecer algumas das diferentes bibliotecas e ceder
to speak intelligently about the purpose of each of them.
para falar inteligentemente sobre o propsito de cada uma delas.
That's the that's the goal.
Esse  o objetivo.
After we talk about each of these libraries we will pick one and move forward with it.
Depois de falar sobre cada uma dessas bibliotecas, vamos escolher uma e avanar com ela.
OK.
EST BEM.
To start off with I want to remind you of where we're at right now.
Para comear com eu quero lembr-lo de onde estamos no momento agora.
Now I know we've looked at this diagram several times.
Agora eu sei que olhamos esse diagrama vrias vezes.
But trust me this will be maybe the last time we had it maybe.
Mas confie em mim, talvez seja a ltima vez que a tivemos talvez.
Anyways we've got a graphical client running inside of the browser right now.
De qualquer forma, temos um cliente grfico que est sendo executado dentro do navegador agora.
We write out a graph to a query which presumably gets sent down to our express server in some fashion
Ns escrevemos um grfico para uma consulta que presumivelmente  enviada para o nosso servidor expresso de alguma forma, ento
then the graphics will side of things.
os grficos iro lado a lado.
Works with our Jaison server data store to formulate a response and send that back to graphical.
Trabalha com a nossa loja de dados do servidor Jaison para formular uma resposta e envi-la de volta ao grfico.
So that is what is happening right now.
Ento  isso que est acontecendo agora.
One of the really important parts about this application and especially understanding how we're going
Uma das partes realmente importantes sobre esta aplicao e especialmente a compreenso
to integrate a client to read the data from our graphical server is to understand exactly what information
de como vamos integrar um cliente para ler os dados do nosso servidor grfico  entender exatamente quais
is being exchanged with the server.
informaes esto sendo trocadas com o servidor.
So in particular I'm talking about this graph to El server right here.
Ento, em particular, estou falando sobre esse grfico para o servidor El.
You need this graph to load Querrey.
Voc precisa desse grfico para carregar o Querrey.
If we can understand what information is being sent from the browser to the server.
Se pudermos entender quais informaes esto sendo enviadas do navegador para o servidor.
Maybe that would give us a little bit more insight on exactly how we can interface with the ground.
Talvez isso nos d um pouco mais de viso sobre exatamente como podemos interagir com o solo.
Q Well server.
Servidor Q Well.
So if we understand what information is being exchanged here maybe it'll give us a little bit more insight
Ento, se entendermos quais informaes esto sendo trocadas aqui, talvez nos d um pouco mais de informaes
on how to work with graft well inside the browser when working with re-act.
sobre como trabalhar com o enxerto bem dentro do navegador quando trabalhar com o re-agir.
So to understand what is going on inside this query Let's flip back over to graphical.
Ento, para entender o que est acontecendo dentro dessa consulta, vamos voltar para o grfico.
I've got a query already up on the screen and here's what I want to do.
Eu j tenho uma consulta na tela e aqui est o que eu quero fazer.
I'm going to open up my chrome console.
Eu vou abrir meu console cromado.
I'm going to change over to the network tab.
Eu vou mudar para a guia de rede.
I'm going to make sure that unfiltered by Exige our requests and then I'm going to issue that query.
Eu vou me certificar de que no  filtrada pela Exige nossos pedidos e ento vou emitir essa consulta.
So soon like click the play button over here I get the request popping up on the screen.
To logo, clique no boto Reproduzir aqui e recebo a solicitao na tela.
So this is the request that the graphical client just issued to our graph to El Back-End going to click
Ento, esta  a solicitao de que o cliente grfico que acabei de enviar para o nosso grfico para o El Back-End vai
into it and then go to the preview tab.
clicar nele e ento v para a guia de visualizao.
I can expand out everything on the preview tab and you'll see that it is identical to the information
Eu posso ampliar tudo na guia de visualizao e voc ver que  idntico  informao
that is displayed as the result of our query on the right hand side.
que  exibida como resultado da nossa consulta no lado direito.
So clearly the response that comes back from our graph server is just very plain very raw data.
Ento, claramente, a resposta que retorna do nosso servidor grfico  apenas dados muito simples e muito brutos.
Let's also take a look at what graphical itself is sending to the backend.
Vamos tambm dar uma olhada no que o prprio grfico est enviando para o backend.
So this is just the response that we're looking at right here is just the response.
Ento, esta  apenas a resposta que estamos observando aqui  apenas a resposta.
Let's also look at the request that is being issued.
Vejamos tambm o pedido que est sendo emitido.
So I'm going to click on the headers tab and then scroll all the way to the bottom and find request
Ento, vou clicar na aba dos cabealhos e, em seguida, rolar at a parte inferior e encontrar
payload.
a carga til do pedido.
Now inside here you'll see that the request payload has three properties.
Agora, dentro de aqui, voc ver que a carga de solicitao tem trs propriedades.
The operation name the query and the variables will talk about what variables is later on.
O nome da operao da consulta e as variveis vo falar sobre quais as variveis mais tarde.
But right now I really want to focus on the query.
Mas agora eu realmente quero me concentrar na consulta.
So take a look at that.
Ento d uma olhada nisso.
The query is the exact character for character string that we entered into our graphical client.
A consulta  o caracter exato da cadeia de caracteres que inserimos em nosso cliente grfico.
This is actually rather important to understand.
Isso  bastante importante para entender.
Out of all the different clients that we can make use of and the graph Q Old-World they all really speak
De todos os clientes diferentes que podemos fazer uso e do grfico Q Velho Mundo todos eles realmente falam
the same language over the wire.
o mesmo idioma sobre o fio.
They all speak the same identical type of queries that we see right here.
Todos eles falam o mesmo tipo idntico de consultas que vemos aqui.
So no matter what front end client I'm using and no matter what back end client I'm using they can all
Ento, no importa o cliente do front-end que estou usando e no importa o cliente de back-end
communicate with each other because they're exchanging the exact same information.
que estou usando, todos podem se comunicar, porque eles esto trocando a mesma informao.
There's nothing library specific about this query that's being issued right here.
No h nada de biblioteca especfica sobre essa consulta que est sendo emitida aqui.
Now of course there are some edge cases to this.
Agora, claro, existem alguns casos de vantagem para isso.
There are some kind of rough edges where it's kind of tough to get one library on the front end to work
onde  um pouco difcil conseguir uma biblioteca na frente para trabalhar bem com outra na parte de trs.
well with another one on the back end.
H algum tipo de bordas difceis
But we'll talk more about those cases later on.
Mas falaremos mais sobre esses casos mais tarde.
The only point that I want to make right now is that the front end application and the back end application
O nico ponto que eu quero fazer agora  que o aplicativo de front-end e o aplicativo
we can kind of imagine are working just like how traditional Ajax request with Jaison work.
de back-end que podemos imaginar esto funcionando exatamente como o tradicional pedido do Ajax com Jaison funciona.
It's really just data over the wire that is more or less an formatted and not specifically formatted
realmente apenas dados sobre o fio que  mais ou menos formatado e
for any one particular technology OK.
no formatado especificamente para qualquer tecnologia especfica, OK.
So I just wanted to make that first point clear let you know that hey we're using one client that doesn't
Ento, eu s queria deixar esse primeiro ponto claro, permitindo que voc saiba que estamos usando um
necessarily mean that we can't work with another particular back end graft server.
cliente que no significa necessariamente que no podemos trabalhar com outro servidor de enxertia de back-end particular.
So let's now pivot just a little bit and talk about exactly what this graph to Al Klein is going to
Ento, vamos agora girar um pouco e falar exatamente sobre o que este grfico para Al
do for us.
Klein vai fazer por ns.
So this is essentially the same diagram.
Ento, este  essencialmente o mesmo diagrama.
The big difference is what's going on inside the browser now.
A grande diferena  o que est acontecendo dentro do navegador agora.
So we're going to very soon have a re-act application and this reactor application is going to be very
Ento, vamos ter muito em breve um aplicativo de reao e esse aplicativo de reator
tightly coupled with a graph to our client.
estar muito acoplado a um grfico para o nosso cliente.
The purpose of this graph to our client right here is to do exactly what graphical is currently doing.
O objetivo deste grfico para nosso cliente aqui  fazer exatamente o que o grfico est fazendo atualmente.
We're going to handwrite out some queries we're going to feed them into this graph to our client then
as emitir nas nossas costas e receber uma resposta e passar esses dados no nosso aplicativo de reao.
the graph Cuil client will issue them to our back and get some response back and then pass that data
Ns vamos enviar algumas perguntas, ns vamos aliment-las para esse grfico para o nosso cliente e, em seguida,
onto our re-act application.
o grfico do cliente da Cuil
So we really should be thinking of this graph Kubo client that we're going to be using as a bonding
Ento, realmente devemos pensar neste grfico do cliente do Kubo que vamos usar como uma camada
layer between react and digraph QOL server.
de ligao entre o servidor QOL reage e digraph.
We've already written.
J escrevemos.
Everything you're just talking about about how this graph old query right here is essentially language
Tudo sobre o qual voc est falando sobre como este grfico de consulta antiga aqui  essencialmente
agnostic or at least technology or client you know type agnostic is really to describe the relation
lingustico ou, pelo menos, tecnologia ou cliente, voc conhece o tipo agnstico  realmente descrever a relao entre esse grfico
between this graph to a client and the graph Cuil server that we already put together.
para um cliente e o grfico Cuil servidor que j colocamos juntos.
They are very loosely coupled.
Eles so muito ligeiramente acoplados.
All right.
Tudo bem.
Lastly I want to talk about is the three different big clients that are in use today in the javascript
Por fim, quero falar sobre os trs grandes clientes que esto em uso no
and graphical world.
mundo javascript e grfico.
So again these are javascript clients that would be made use of inside of the browser.
Ento, novamente, estes so clientes javascript que seriam utilizados dentro do navegador.
These are not necessarily back end technologies.
Estas no so necessariamente tecnologias de back-end.
So these are all three these are loosely organized in kind of increasing difficulty or increasing complexity
Ento, estes so todos os trs, estes so vagamente organizados em um tipo de dificuldade crescente ou crescente complexidade
on the very easiest side is something called Loca or Latka.
no lado mais fcil  algo chamado Loca ou Latka.
I'll be honest with you I don't really know what it's supposed to be this louca client right here is
Eu serei honesto com voc. Eu realmente no sei o que  suposto ser este cliente louca
about as simple as it gets.
aqui  to simples quanto  possvel.
It gives us the ability to make requests to a graph tool back end and get some response back it essentially
Isso nos d a capacidade de fazer solicitaes para uma ferramenta de grfico de volta e obter alguma resposta de volta, essencialmente funciona muito parecido
works very similar to what our graph graphical client is doing right now.
com o que o nosso cliente grfico grfico est fazendo agora.
But it also has some little bit of extra features for handling something called caching and caching
Mas tambm tem alguns recursos extras para lidar com algo chamado armazenamento em cache e armazenamento em
is a big performance tool that we'll use later on to significantly improve the performance of our application.
cache  uma ferramenta de grande desempenho que usaremos mais tarde para melhorar significativamente o desempenho de nossa aplicao.
Next up is the Apollo client.
Em seguida, o cliente  Apollo.
So the Apollo client is one of the biggest full stack uses of craft out there right now.
Ento, o cliente Apollo  um dos maiores usos de pilha completa de artesanato l fora agora.
Overall the project is called the Apollo stack the Apollo stack has both a back end graph Cuil server
Em geral, o projeto  chamado de pilha Apollo, a pilha Apollo possui um servidor Cuil de fim de
which we will be using in place of the Express graph Q1 that we're using right now.
ano, que usamos no lugar do grfico Expresso Q1 que estamos usando agora.
And it also has the Apollo client which runs exclusively in the front or in our browser the Apollo client
E tambm tem o cliente Apollo que funciona exclusivamente na frente ou no nosso navegador, o cliente Apollo est sendo feito
is being made by the same guys who made meteor.
pelos mesmos caras que fizeram meteoro.
Yes.
Sim.
If you're at all familiar with meteor that's kind of overall I view that as kind of like a good thing
Se voc est familiarizado com o meteoro que  meio geral, eu vejo isso como uma
and a bad thing.
coisa boa e ruim.
So here's kind of my 30 second soapbox on Apollo client Apollo line is really great in terms of having
do cliente Apollo  realmente excelente em termos de um conjunto de caractersticas ambiciosas, enquanto equilibra isso com no fazer muito difcil trabalhar.
a ambitious feature set while balancing that with not making it very difficult to work with.
Ento, aqui  o tipo de minha caixa de sabo de 30 segundos na linha Apollo
So you can definitely get up and started with Apollo client very quickly and generally happy with the
Ento, voc pode finalmente se levantar e comear com o cliente Apollo muito rapidamente e geralmente feliz com
feature set.
o conjunto de recursos.
The downside to it is that it's being made by the meteor J J.S. guys and this is a team of guys where
A desvantagem  que est sendo feita pelo meteoro J J. S. Caras e isso  uma equipe
although they are extraordinarily intelligent they don't necessarily have like you know a year or plus
de pessoas onde, embora sejam extraordinariamente inteligentes, eles no tm necessariamente como voc sabe um ano ou mais ou
or something like that of experience with Graph Cuil clients.
algo parecido com a experincia com os clientes do Graph Cuil.
These are kind of people who sat down to make specifically an Apollo client or a graph to a client so
Estas so algumas pessoas que se sentaram para fazer especificamente um cliente Apollo ou um grfico para um cliente para que
that they can have a business in the graph you old world.
eles possam ter um negcio no grfico do seu mundo antigo.
So it's kind of a pro and con right there.
Ento,  uma espcie de profissional e profissional.
And I really don't mean to talk badly about them I hope it doesn't come across that way but you really
E eu realmente no quero falar mal sobre eles, espero que no se
have to kind of remember the goal of the team who is maintaining that tool now on the very far end of
encontre assim, mas voc realmente precisa se lembrar do objetivo do time que est mantendo essa ferramenta agora
difficulty and I really do mean very far and is the relay client.
no fim da dificuldade e eu Realmente significa muito longe e  o cliente de retransmisso.
So really is what is officially used by the Facebook team relay is extraordinarily complicated especially
Ento, realmente, o que  oficialmente utilizado pelo relevo da equipe do Facebook  extraordinariamente complicado, especialmente quando comea a
when it starts to get towards mutations.
se aproximar das mutaes.
So in the relay world handling mutations is probably like a factor of 10 more challenging than the mutations
Ento, no relevo, as mutaes de manipulao do mundo provavelmente so um fator de mais de 10 desafios do que
we've put together already.
as mutaes j colocadas.
So I really want to tell you I kind of want to warn you away from using relais although it is amazingly
Ento eu realmente quero dizer-lhe que eu quero adverti-lo longe de usar relais, embora seja um desempenho
amazing performance on mobile.
incrivelmente surpreendente no celular.
Like relay was built for mobile devices that operate in third world countries where they have very poor
Como o rel foi construdo para dispositivos mveis que operam em pases do terceiro mundo onde eles tm qualidade de internet
internet quality or very poor internet connection quality.
muito fraca ou qualidade de conexo de internet muito fraca.
So if you are working on application where you absolutely unequivocally know that your users are going
Ento, se voc estiver trabalhando em um aplicativo onde voc absolutamente no sabe que seus usurios tero
to have awful internet connections then relay is definitely a very good solution to go with because
conexes de internet terrveis, ento o rel  definitivamente uma soluo muito boa para
that is really what it was built for.
ir, porque  realmente o que foi construdo.
However you pay for all that performance in complexity so it makes a lot of sense for a team like Facebook
em oramento de engenharia e realmente faz sentido para eles usarem relaes porque tm o oramento e o tempo para us-lo.
where they have literally hundreds of millions of dollars in engineering budget and really makes sense
No entanto, voc paga por todo esse desempenho em complexidade, por isso faz muito sentido para uma
for them to use relaid because they have the budget and the time to to use it.
equipe como o Facebook, onde eles tm, literalmente, centenas de milhes de dlares
But if you're making if you're building application for a startup I have to direct you away from really
Mas se voc est fazendo, se voc est criando um aplicativo para uma inicializao, eu tenho que dirigi-lo para
I really I have to right now because it is really overkill in some places for your general typical application.
longe de realmente eu realmente tenho que agora, porque  realmente um exagero em alguns lugares para sua aplicao tpica geral.
Now as the record date of this video really is currently on Version 1 they are working on a version
Agora, como a data de gravao deste vdeo realmente est atualmente na Verso 1, eles esto trabalhando em
2 which is going to simplify the API a little bit.
uma verso 2, que vai simplificar a API um pouco.
So it might be that at some point in the future relay rolls out with version 2 and it's by far way easier
Assim, pode ser que, em algum momento do futuro, o rel seja lanado com a verso 2 e  muito mais fcil de
to use then you'll maybe Appollo Cline and even Loga.
usar, ento talvez voc aplique Appollo Cline e at Loga.
I don't know maybe that's going to happen but as of today at least it's still pretty crazy.
Eu no sei, talvez isso acontea, mas a partir de hoje, pelo menos, ainda  bastante louco.
The last thing about relais and that possible version too is that the version to the right has been
A ltima coisa sobre o relais e a possvel verso tambm  que a verso
kind of pending for like a year now without too much progress.
direita tem sido um pouco pendente, como por ano, sem muito progresso.
So I wouldn't really hold my breath on that version to come out anytime soon.
Ento, eu realmente no faria minha respirao nessa verso para sair em breve.
OK.
EST BEM.
So that is our overview on graph.
Ento, essa  a nossa viso geral no grfico.
Q Our clients remember the purpose of each of these is to make a request to our graph tool server get
um deles  fazer uma solicitao ao nosso servidor de ferramentas de grfico, obter a resposta de volta e encaminh-la para o aplicativo
the response back and forward it on to the re-act application so re-act is still going to be 100 percent
de reao, de modo que o re-ato ainda ser 100 por cento no controle de mostrar informaes na tela.
in control of showing information on the screen.
Q Nossos clientes lembram que a finalidade de cada
We are only using these technologies to interface with our graph Q All server in this course we're going
Estamos apenas usando essas tecnologias para interagir com o nosso grfico Q Todo o servidor neste curso,
to be moving forward with the Apollo client because it really is a good balance between features and
vamos avanar com o cliente Apollo porque realmente  um bom equilbrio entre
complexity.
recursos e complexidade.
The API.
A API.
I do expect to change just a little bit over time but in general they've made some good decisions about
Eu espero mudar apenas um pouco ao longo do tempo, mas, em geral, eles tomaram boas decises
performance and complexity so far and I am personally pretty darn pleased with it.
sobre desempenho e complexidade at agora e eu estou pessoalmente bastante satisfeito com isso.
So we will be using Appollo client throughout this course at some point in time.
Ento, estaremos usando o cliente Appollo durante todo esse curso em algum momento.
You know we might come back to maybe figure out a little bit about how loca really works.
Voc sabe que podemos voltar a descobrir um pouco sobre como a loca realmente funciona.
But again I'm very happy with Appollo client for now.
Mas, novamente, estou muito feliz com o cliente Appollo por enquanto.
So let's continue on and start working on our next application in the next section.
Ento, continue e comece a trabalhar no nosso prximo aplicativo na prxima seo.